### 认识闲鱼
闲鱼于 2014 年 6 月从淘宝二手类目独立，取自“闲余”二
字的谐音。“闲”是闲置，“余”是闲置的物品和空间。闲鱼不仅
是一个电商平台，还是一个基于新生活方式的社区。在这个社
区里，人们不但可以出售自己的二手商品，甚至可以分享个人
独特的技能、私人时间与空间。从一个不起眼的 APP 页面品类
到令闲鱼自成一派，阿里的战略指向显而易见——发力二手
市场。有数据显示，截至 2020 年 11 月，闲鱼用户已达到 2 亿
级规模，有 2000+ 万活跃商家，50+ 万个“鱼塘”。<br>

闲鱼是阿里巴巴旗下闲置交易平台客户端，
是阿里巴巴推出的闲置交易社区。闲鱼网是一款可以解决你无处
安放闲置物品苦恼的应用软件。使用淘宝账号或者使用支付宝账
号登录、点击进入闲鱼客户端使用一键转卖功能后，用户可以“一
键转卖”淘宝上已买到的宝贝或者手机拍照上传二手闲置品的信
息，可轻松地设置“出售价格、类别、交易方式、邮费、所在地”等信
息。
<br>闲鱼的“鱼塘”板块也可以让你的闲置物品进
入附近的闲置社区进行处理，实现线上线下功能。

### 核心竞争力 -“鱼塘”
在闲鱼的正常交易流程中，社交先于交易。<br>
闲鱼APP使用中，更加趋向于社交，在社交中促成交易。<br>
"鱼塘"作为一个独立的模块，突出闲鱼最大核心竞争力--社交，高黏度且自发形成的“鱼塘”
作为一种社交方式，一直是闲鱼扩大市场占有率的核心方
式。“鱼塘”是闲鱼的交易流通单元，分为两类。一类是兴趣
鱼塘，即通过某种商品资源集聚该品类的爱好者，让对同一
品类感兴趣的发烧友们能够相互交流沟通。另一类是基于
位置服务的鱼塘，比如以小区、公司等人群密集的生
活与工作场所为核心的实体“社区”。将社区化与分享经济
相结合，独树一帜的切入点使得闲鱼与其他二手交易平台
区分开来，成为电商行业的一种创新模式。<br>

用社区模式驱动发展，用户在达成交易的过程中也建立了一种社交关系，增
加用户之间的黏性。这也正符合阿里目前的发展愿景，在电
商的基础上叠加社交属性。闲鱼侧重发展社交，意图在社交
的基础上增加用户间的交流深度，从而达到抢占市场份额
的目的。

### 经营模式
闲鱼侧重为用户提供交易平台，不参与具体交易。对于阿
里巴巴来说，其打造的闲鱼意在为二手闲置商品交易提供第
三方平台，而不会参与到用户之间的买卖中去。闲鱼的负责人
认为，二手商品的残余价值太低，不值得花大量的财力物力进
行质检与评估，只有诸如二手房和二手车诸如此类的高价值
商品才有形成自营模式的可能性。在经营模式上，闲鱼的比较
竞争优势有二。一方面，其有各式各样的“鱼塘”，以此成为连
接不同兴趣爱好者之间的纽带，通过人与人之间的社交影响
不断扩大用户体量。另一方面，在闲鱼 APP 上有诸多让你意想
不到或者说是脑洞大开的交易商品，这是闲鱼吸引用户的独
特手段，猎奇的人群更有可能成为其潜在的目标客户。闲鱼旨
在向用户传达，在这个平台，你可以通过社交收获到这个世界
上各种见所未见闻所未闻的奇异物品。闲鱼中的消费群体多
为个体用户，买卖双方根据需要在平台上完成资源配对，而闲
鱼仅作为支撑平台，不参与产品的质检与物流等服务，交易过
程皆由用户自行协商完成。闲鱼的这一举措践行着其战略指
向，即只提供平台，不参与交易。

### 营销策略
淘宝网推出的闲鱼网，迎合了许多买家变“闲”为“现”的想法，
也响应了社会低碳生活的号召。闲鱼网不断推出新的功能，同时阿里巴巴集团宣布：其旗下“闲鱼”和“拍卖”业务将
合并。阿里巴巴集团CTO张建锋表示：“闲鱼”牵手“拍卖”
后，两者将共同探索包括闲鱼拍卖、闲鱼二手交易、闲鱼二手车在
内的多种分享经济业务形态。闲鱼网的用户一般是具有闲置品想
要出手赚钱的个人。在用户发布闲置品后，通过擦亮宝贝或者浏览
页面的次数，浏览人的评论、点赞等方式提高本商品的排名。<br>

用户在闲鱼平台上发布闲置品的有关信息，包括文字描述及图片，同时对其做出了一系列有关的管理策略，例如，文字描述不得超过15个字符，图片不得上传超过10张，且须保证实物必须与上传的商品照片相符。而商品在售出商品排列顺序根据页面的浏览次数、擦亮宝贝、评论及点赞次数等决定，通过这种方式促进单个商品的浏览量，提升购买几率。在“鱼塘”中，“鱼塘主”会引导不同话题的交流与沟通，同时也会为其他用户提供专业及客观的二手商品的发布技巧，在增强了“鱼塘”活跃的同时，也保障了闲鱼平台自身的营销渠道。

### 盈利模式
#### 流量为王
闲鱼的交易模式是线上交易+线下验证，同时还实现了买卖双方面对面交易，在闲鱼的创新功能中，社区交易模式最为重要，即 “鱼塘”，其不仅成为线下二手交易市场盈利新的增长点，而且在为线上的交易打造了一个对于用户更加信赖的交易基础，保障了平台用户留存度，这正是传统的交易市场所不具备的。同时，有两种形式的鱼塘，一种以兴趣爱好为划分，另一种是以地理位置来划分，通过兴趣爱好相同或地理位置相近，将线上陌生的人之间联系起来，让他们能借助鱼塘来了解彼此，促进熟悉程度，在心理层面上大大加大了二手商品交易的成功几率。此外，在平台上售出二手商品的概率会随着及曝光率的增加而提升，存在正向的相关性，卖家为提高商品的曝光，就需要通过每人签到与分享的方式获取的“鱼贝”换取增加曝光的可能性，通过这一系列的方式，使鱼塘的活跃度和用户关注度得以维持。而一切都只为了用户和流量。
#### 广告收入
由于其巨大的用户数量，广告投入，各种中介的费的收入都是一笔很大的收入。<br>
引流至自己亲儿子"天猫"，"淘宝"，串联其他平台。

#### 支付宝
与淘宝交易一样，买家付款到支付宝，支付宝再付款给卖家，中间的时间差形成大量现金流，现金拿去放高利贷，赚取利息，坑害学生。去炒股，投资等等盈利<br>

### 存在的问题
信用体系不完善<br>
针对闲魚的产品交易保障问题，该平台虽然引入了芝麻信用、淘宝用户等级，形成了相应的信用交易体系。然而，由于买卖双方存在信息不对称性，则不乏存在部分卖家不遵守二手商品发布管理制度，利用其商品通过片面性的描述或直接盗取他人商品图片等欺骗行为进行“美化”，同时，存在部分产品的性能与质量无法通过简单的描述与图片直观的判断，直接造成买方对于商品的认知存在偏差，严重加大这种不确定性，造成买家满意度下降，促使闲鱼的线上二手交易市场出现信任危机，导致交易双方间无法做到互相信任<br>

制假售假泛滥<br>
由于淘宝平台逐步加大了产品质量监管力度，部分售假店铺“以退为进”，转战至闲置物品交易平台“闲鱼”，导致该平台制假售假现象泛滥。售假制假商家通过直接盗取正品的信息及图片，或者采取更加恶劣的手段将假冒伪劣产品出售给买家。例如，有些制假商家在淘宝等线上购物平台上低价收购正品化妆品空瓶，再将自制的劣质化妆品装进瓶中在闲鱼上销售。诸如此类现象频繁发生不仅损害了平台自身辛苦经营的口碑，而且打破了原本相对信任的交易环境，使买家的合法权益难以保障。<br>

监管体系不严格<br>
闲鱼是个人卖家对个人买家的线上交易平台，其监管体系和奖惩体系未趋于完善，平台上出现了许多假货，严重损害了买方的权益。在闲鱼中，将他人出售物品的详情图片利用，影响了物品发布信息的准确性。同时监管体系的不严格，大量售假商家注册账户伪装个体卖家。总之，在线上商品交易时，监管不严导致的疏漏大体包括三类，第一，卖家侵犯买家合法权益，包括以次充好，破坏交易约定等;第二，卖家侵犯他人知识产权，包括出售假冒伪劣产品、盗取他人产品图片及成果并以自己的名义进行交易等;其他处于平台或法律监管空缺的行为，如发布垃圾信息、进行不合法或恶意的交易等。<br>

商品定价缺乏依据<br>
闲鱼平台交易是典型的C2C交易模式，买家与卖家均为个体用户，发布交易产品信息无需缴纳任何定金或者保证金。平台上发布的商品价格完全是由卖家单方面决定的，商品并非处于一个信息完全透明的价格机制下，交易也是仅凭卖方片面之词来判断，并基于此完成协商交易的。因此在买方收到商品后往往有认为其并不符合描述并就其进行投诉。不仅价格低廉的生活用品而且珠宝、ipad、手表等贵重物品没有存在明确的衡量标准，买家对商品的耗损、使用年限、颜色、等级等相关细节的了解程度也只能依赖卖家的个人描述，交易物的品质和价值得不到保障。<br>

权益保障体系不健全<br>
        闲置物品交易中双方信息的不对称导致物品的实际品质难以得到保障，这使得买方合法权益难以得到保证。平台上的所有二手商品交易只需买卖双方本着平等自愿的原则，就商品交易相关细节协商及后续付款发货行为均属于个人行为，但卖家是商品信息披露的主要角色，物品的耗损情况等细节信息的了解情况取决于卖家对产品的描述，极易发生名不副实的情况，一旦发生，买家处于弱势地位，如果无法退货，也大多选择在平台上进行抱怨卖家不良行为，对卖家并未实质伤害，因此平台在发生产品交易纠纷时的处理机制不完善导致买家的合法权益得不到保障。
