## 沦陷 我是怎么走向深渊
- 记录7年傻事完整心路，但求原谅 记忆些许模糊，仅凭模糊的记忆来回忆<br>
- 2014年 <br>
5月，redhat系统架构师最后一门课程考试未通过，我从西安来到深圳，准备等待8月份的补考，顺便先找一份工作，来到深圳后找到了深圳的第一份工作，深圳市脑立方科技公司，胖子是我的领导，并且非常乐意的邀请我与他合租，就这样住在了横林一区，在深圳开始了我的职业生涯，这份工作非常无聊，每个月去一次客户的公司做系统巡检，出报表等，客户是很难对付的，经常会挑一些问题来针对我，我完全受不了这种对待，于是1个月后毅然决然的离开深圳回到西安继续学习。<br>
8月，redhat系统架构师5门课程全部通过，我再次来到深圳开始找工作，找了2周，并不能找到我想象中的工作，再次，通过胖子回到了脑立方，胖子还是我的领导，这次我被派到华润集团做外包虚拟化维护，这份工作跟5月份如出一辙，我还是受不了这种待遇，在工作了20几天后还是选择离职，并且开始了我的沦陷，每天开始白天睡觉晚上通宵，和肖海鹏，宁博每晚开黑打dota, 20天的工资仅仅7 8天就没有了，此时，我不太好意思向家里要钱了，因为13-14年差不多一年多的学习时间，包括学费和考试费往返北京的费用一共花了至少10W，只能找初中同学借了2000块钱继续打游戏，也是因为这2000使我跟初中我为数不多但关系还可以的好成绩同学绝交，至今仍然没有联系。这个同学叫肖森，是初中的班长，目前在深圳做LED。<br>
2000块钱能维持多久呢，几天又没了，我又开始找工作，找了几天还是找不到，这时候我泄气了，准备离开深圳回去了，也许是看我可怜，又或许是想找个人陪，因为胖子有很严重的疾病，很多次都是我扶着他去医院，现在想想可能那时候他觉得没人陪会死了都不知道吧，胖子再次向我伸出了"援手" 给我借了5000块钱，支持我继续留在深圳找工作，正是这次援手，我开始走向深渊的第一步，装模做样找了几天工作后我又开始呆在网吧，胖子也经常提醒我，也可能是给我借了钱，怕我以后会怪他，我也感觉很不好意思，于是我做了个错误的决定，关掉手机，直接去了东莞长安，和肖海鹏在网吧旁边开了个房间，晚上通宵游戏，白天就在旅馆睡觉，3800块钱，吃喝玩游戏烟槟榔，一个星期就只剩下一个回深圳的车费，于是我再次回来了，一周没开的手机，打开后100多条家里打来的电话提醒，为什么运气这么不好，什么时候不打，偏偏关机就要打。后来才知道，家里打了我两天电话没找到，差点就来深圳找了。<br>
11月，我再次改过自新，通过胖子介绍，来到一家总部在广州比较大的外包公司，东方龙马，此时的项目是一个中信银行外包项目收尾阶段，前一个岗位的人因为跟公司闹了矛盾离职了，于是我作为救火队员顶上去了，这个项目就2个多月的收尾工作，工资给我开了7000，我又开始飘了，并没有悔改，期间，周末基本上都在东莞长安度过，周五去罗湖汽车站坐最后一趟班车去长安，当晚就通宵，第二天就开房睡觉，晚上继续通宵，睡醒后就坐下午的班车回深圳，每个周末都如此。<br>
很快，2个多月结束了，此时，离过年仅剩不到1个月，于是我决定不找工作了，继续玩游戏，这次我没去长安了，因为我算了一笔账，去长安消费都是我包的，我觉得划不来 ，不如买饰品，当时身上好像还剩下5000多块钱吧，当然，欠了别人7000多一分是都没有还的，于是我给我账户冲了1200块钱，买了喜欢的饰品，继续玩游戏直到过年，为了充面子，我再次向胖子借了1300块钱，自己添了900，在天虹的国美给爸爸买了一款华为的安卓手机。<br>
- 2015年<br>
初五吧，那天下午本来是跟同学出去玩的，好像其中一个有事要回家，就没去成，然后又有同学听说我有人介绍了对象，于是瞎起哄，说去看，我想反正也没事做，又有车，干脆就去转转吧，于是我们就见面了。晚上在同学家吃了饭后去看了电影，你问了我一些银行的事情，实际上我这时并没有在银行了，因为只是一个救火的岗位，但是我不能说啊，因为别人就是这么介绍的。<br>
稀里糊涂就这样，再次回到了深圳开始找工作，几天后，陈克功联系了我，问我有没有工作，愿不愿意回来，说生产运行室来了新领导，是他的同学，过来面试走个过场就行，于是我就去了，果然是走了个过场，面试只问了我生活上的问题而已，于是我去了，但这还是外包，不同的是这是个第三方协议，是中信和东方龙马合作的协议，如果能力好直接就能转正。<br>
在中信这段日子，我与你相识相恋，慢慢滋生了感情，但是我今天必须坦白的说，很多事情我是骗你的，比如不打游戏，戒烟，跟朋友绝交等等，实际上我每天还是在网吧，周末更是变本加厉，很多次电话我都是在网吧门口跟你打的，打完我就进去大战了，我承认我有演的成分，但是不可否认的是确实因为你而改变了一些，包括那年51后我们开始了逐渐的两地恋。<br>
7月份又或者6月我记不清了，经大水佬介绍，我作为接盘侠，来到了龙金所，顶替了他朋友的岗位，现在我可以说真话了，我并没有想从中信离职，虽然石军(脑癌小朋友的父亲)，跟我竞争转正的资格，我输了，但还是有机会来年，或者再来年继续战的，据我了解，第二年另一个运维也成功转正了。因为我当时面临了一个问题，就是中信7K的工资，月光的情况下每个月还会借一点钱度日，并且我还欠着别人近1W，大水佬告诉我龙金锁可以给我12K，实际上后面只给了10K 税后才9K不到。<br>
也许前面只是铺垫，乌云正悄悄的向我笼罩，我办了第一张信用卡，招行young青年卡，额度是1W，并且完成了我的首刷，一套价值300的洗面奶套装，从此，我发现生活真的太美好了，想花钱就花钱，不用想理由去跟别人借，想买就买，买就是了，账单分期，一个月只要还几百，太舒服了。 <br>
没多久，外面欠的钱全还上了，因为我不需要用钱，我只需要刷卡，完事下个月发工资补上，招行看我刷卡这么积极，妥妥的优质客户，额度哗哗哗的给我涨。很快额度一下子就到2W多3W，我花钱就越来越猛了，包括后面去厦门，车费吃喝玩乐，你来深圳等等消费，后来龙金所倒闭，仲裁，失业，回老家 ，我记忆开始模糊了很多事情记不住了，只记得从不缺钱。但我此时必须伪装啊，不能跟你说啊，第一，我不愿意在你面前承认我是穷鬼。第二，我觉得这事我能解决。毕竟又没欠多少，回头回家骗点就完事了。很多事情记不清了，我只记得后面通过考驾照确实骗了2 3千吧。<br>
没记错的话，年底你来深圳了，我们开始同居，在钱的概念上也比较清晰了，此时我应该是失业。
- 2016年<br>
年后，失业的我在家考驾照，在这期间，我没收入，但是我要还款啊，此时纸已经包不住火了，我开始拆墙，但我只有一张信用卡，怎么拆呢，是的，现金分期，直接分期现金来还账单分期，下个月我继续分，就这样维持了2个还款期吧，还是没撑住，那怎么办，信用卡额度当时应该是2W多，欠款已经1万多了，不到1W的额度 根本兜不住，分一次就没了，而分一次需要抵消这个月的还款，下个月又要继续分，对了，跟家里骗一点，但2~3千骗一次只够还一次还款。<br>
返深后4月吧，去了美讯，我至今依然记得，在美讯的天台，我做了很久很久很久的思想斗争，这时候我也深知不能拆墙，到后面只会把自己整死，但我还是没有坦白的勇气，我再次把目标放在了招行信用卡上，使用了招行的消费备用金，也是一种现金分期的产品，因为我的现金分期额度没有了，而消费备用金是独立的额度，于是同样分了1W块，分期1年，每个月还1222，一年的利息就是2000多，当时想的一年才2000，一个月200都不到，省一省不就有了吗，这样我手里就有1W现金了，可以还好多期前面的账单分期+现金分期了。<br>
此时还是5月，刚刚还掉一笔信用卡，我已经不敢去想这些事了，想起就头痛，我开始想其他办法，对，支付宝，支付宝好像也可以，但貌似花呗不能取钱啊，网上研究下，支付宝还有个借呗？ 牛逼，赶紧去看下，一点就开了，一开就是2W额度，于是，我向深渊又走进了一步，2016年的5月12日，我取了支付宝借呗的第一笔钱，4000块，用于还上即将到来的6月4日招行还款。<br>
此后，我开始了拆东墙补西墙的生活，而且更加大手的花钱，比如随便买吃的 喝的 打车 请同事吃饭，我甚至还报了一个python培训班，2500 也是用信用卡刷的，没有告诉你，性格所致，我怕你说我花没用的钱，现在想想真是可笑，不过可笑的还多着呢。<br>
9月吧，我们开始计划买车，最后我去办的贷款，做了抵押贷，你问我 为什么你的同事凯迪拉克也是招行为什么就没有抵押呢，我说不知道，可能你同事厉害点吧，但是我今天跟你说真话，事实就是我有负债，银行必须要抵押才给我贷，而且额度没有下到我们计划的，少下了一点，全是因为我背后不能让你知道的秘密导致。
- 2017<br>
这年，没有记忆，我已经麻木了，再也没有思想斗争，再也不会为了取一笔钱还另一笔钱而考虑半天，手指一点，到账，还款，这年我开始研究新的产品，因为借呗 信用卡 现金分期 E招待 备用金都无法满足了，于是我开通了 京东金条，百度有钱花，来分期等产品，加入我的补墙之中，由于还款账户实在太多，这年我疏忽了，产生了2笔忘记还款的逾期，不出意外 应该在我征信记录了，好在没有触碰银行底线，只算轻微逾期。不可否认，明面上我们花钱也并不省，你的信用卡，我的 你仅知道的那部分冰山一角 也欠的很多，我实际已经欠了4W多，而你非常相信我说的1W多，实际上你也查不到的，因为我从其他地方借的钱还上信用卡后 你看到的真的只欠1W多，过了4号你也不会再提，我就又转出去还其他的。<br>
这一年，我一个月要还十几次款，哪天还我都经常记不住，也不敢做备忘录，怕你发现，不敢告诉你，晚上开始睡不着，期间出了个小插曲，你无意看到我手机里有4000多块钱，你很生气问我是怎么回事，我不记得当时编了个什么谎言了。但我还有办法，就是回去骗，怎么骗呢，我想好，回去骗3W，就说这年我们过的苦。<br>
这年，加上还款和车贷等等，你说过的很累<br>
年后，我们向家里要了2W多，我本来打算坦白的，但是你很憧憬没有欠款的日子，计算哪一天可以把钱还完，我再一次错失回头的机会，我没有勇气告诉你事实，第一，我现在已经是跳进黄河洗不清了，因为我实际上并没有花什么钱，大部分都是借款的利息啊，高的离谱的利息，如果你问我钱花哪了 我该怎么回答。第二，我怕你跟我吵，不想破坏感情。
- 2018<br>
结婚了。<br>
对不起，我们真的没有欠那么多钱，是我骗你的，每次还信用卡，你问我为什么这么多，我总是各种理由骗你，试图稳住局面，包住这团火，实际上，一个月4 5千,5 6千的还款，有3分之一是不能让你知道的，我现在也只有这个办法，能骗一天是一天。不然我毫无办法，我是死工资，一分钱也忽悠不出来。当然你也从来没有质疑过我的工资，我说多少就是多少，但我也没有骗你，我没有对工资下手，我工资低，一个月即使骗几百块也不够塞那些资本家的牙缝。<br>
- 再次下水
6月，换到了坂田工作，大小周，经过我们的努力，还明面上的钱的同时，暗地里的钱也还上了一部分，此时，我还欠着3W多是你不知道的，这3W多里面起码有2W是拆东墙补西墙的利息，这几年还的钱全是利息。复利真的太可怕了。7月，我再次被无情的拍在了水里，世界杯，黄桥老拉着我买球，正好我刚拆的墙，还完款后还剩下几百，就跟着买了个沙特赢，谁知道真的爆冷了，当晚就赚了2000，是的，我天真的以为，欠的3W多，这次世界杯我就解脱了，开始每场都买，最后的结果是 输了8000，又欠到了差不多4W，然后我去bet365上扎金花想捞一点回来，2个上午输了3000多，崩溃了，但也不敢说，只能继续骗你还款。多的时候一个月我跟你说信用卡6000多，实际上我们只花了2000多，你有时候直觉都是对的，我们不可能花那么多钱的，但是你还是选择相信我。这年，我所在的公司再次倒闭，我们去仲裁，我幻想着仲裁的钱拿去还款，然后告诉你仲裁失败，但是幻想终归是幻想，并没有拿到钱，我的焦虑又多了一份，年底，我去了一家公司上了19天的班，被开除了，开除陪了半个月工资，好像是5000多，还是4700，我只给你转了2000，剩下的我忘了转，是真的忘了，然后你也忘了这回事，这笔钱我拿去还了款。
- 2019年<br>
这年，搬去了双龙花园，我找到了新工作，我们也开始备孕，我脾气也变得越来越躁动，我们的钱也还的差不多了， 我也不敢再多要，也许你早就觉察到了吧，只是你没证据或者你并不像拆穿我，我只能接受一年4千的利息，来拆东墙补西墙，这年我把钱都固定转移到了几个账户，主要是招行信用卡，支付宝借呗，京东金条，其他的我都结清了，也不再动了。我每次想到这些就睡不着，头痛，恼火，心痛，后来怀上了丫丫，我更加不敢说了，但我也变得容易暴躁，一点就着。
