## 深圳小企业管理诊断报告
深圳市卓达达是一家专业的公网对讲机设计与销售公司，年销售1000万个数字账号。公司成立于2000年，从2000年正式开始进入这个行业。公司目前销售主要是以外销为主,国内销售的为辅。由于近期发生金融海啸,公司外销业务受到非常大的冲击，业务量骤降70%，公司生产运营受到很大影响。现在公司处于战略调整期间,公司原来组织结构管理体制和管理流程等不适合公司发展方向和需求,加上管理人员素质较低和管理基础比较薄弱,产品损耗比较大,生产运行效率和效果比较低,导致公司效益没有达到预期的目的.正是由于此原因,公司进行内部管理改善和提升,由管理顾问对企业进行30天诊断,以下是是诊断期间发现一些问题点和提出改进建议.<br>
- 诊断时间为2021年4月1日，收集信息的主要方法：工作访谈、记录、查看资料等。 <br>
- 本期诊断发现问题点和提出改进建议    本期诊断主要分为从十大部分进行分析和提出建议。<br>
-  一、公司发展战略和经营计划  
  -  优点：<br>
      1、与老板进行沟通,交谈得知公司有自己的经营理念<br>
      2、对企业产品定位思路比较清晰
  -  不足：<br>
      1、企业董事会或股东层面对企业发展的思路和方向比较模糊；<br>
      2、企业高层对经营计划的制定没有进行描述,缺乏一个短、中、长期规划以及实现的目标；  <br>         
      3、管理层和员工不知道公司发展远景。    <br>   
  -  建议：<br>
      1、董事会或股东层面确定企业的宗旨；     
      2、企业高层将自己的经营理念和精神、经营思路、企业发展定位和产品定位编制到企业文化手册或员工手册。
      3、编制企业经营发展计划同时，导入企业战略管理，制定公司未来三至五年发展计划形成一个书面年度业务经营计划，并且导入全面预算管理机制。    
      4、结合BSC（平衡记分卡）工具与目标管理手段，将公司战略与有机战术结合在一起，制定公司发展总目标和部门或业务单元发展目标，形成一个闭合循环反馈管理系统；    
      5、作为企业的高层管理要具有企业发展危机意思并且建立危机处理机制，以不变应万变。      
      6、 将建立系统化的信息收集系统，对国内外宏观经济和行业及企业微观信息收集以及竞争对手、供应商、社区、政府法律法规、行业产品替代者等，并进行分析和处理，为企业战略制定提供依据。          
- 二、组织结构<br>
  1、现状描述: 公司没有一个完整组织结构图，部门和岗位人员职责、工作流程不清晰，工作效率低下。<br>   2、建议：按照公司三大工作模块进行组织结构梳理，设立营销部、渠道副总经理、以及财务部（部长级别），营销部设客户服务部、国内销售部、国外销售部，渠道副总经理分管生产部、技术部、采购部、管理部。具体参见组织结构和人员配置图。
- 三、销售管理
  - 销售计划<br>
  存在问题：<br>
  1、目前公司营销部没有一个明确具体年度销售计划与发展思路、方向。<br>2、国内销售、国外销售部以及客户服务部等部门没有细分。 <br>
  建议： <br>1、营销部最起码建立一个年度销售计划，并且将这些计划分解到各相关部门。
  - 销售组织<br>
  存在问题：<br>
  1、目前有一个松散的组织结构图，但没有形成一个正式的组织结构,有国内销售、客户服务部、国外销售部三个功能模块，但岗位描述和部门职责、工作流程没有书面的文字描述。<br>
  建议：<br>1、按照上述三大业务模块进行工作业务流程进行编制和调整，并将部门职责和岗位职责清晰表达出来，明确职责权限和义务，并用流程图和文字描述出来予以规范化。
  - 销售谈判<br>
  存在问题：<br>
  1、目前公司业务分为三大模块：国内销售、客户服务、国外销售，但进行价格谈判和其他重要条件的谈判阶段时，作为主管营销部的常务副总经理经常参与所有业务的价格谈判和客户的应酬，这样会令开展业务的业务员的自主性和积极性大大降低，会令业务员在商务谈判中处于被动局面，很难签下更多订单和赢取更多的毛利。        <br>
  建议:<br>1、 在进行商务谈判时,常务副总经理应该充分授权给业务员进行明确价格、每种类型产品的毛利率、销售资金回款条件和其他谈判条件范围和底线,充分发挥其职权和能动性,在商务谈判中采取主动权,赢得更大胜利和签下更多订单,以及提高效率。<br>2、对于潜在的大客户和准大客户，常务副总经理应该全力配合和关注业务员的整个商务谈判过程和进行重点管理。
- 四、客户管理<br>
  存在问题：<br>
  1、目前公司没有专门对客户资料进行归档管理，没有使用CRM软件（客户关系管理）软件里进行管理，对客户出货的产品数量和规格型号进行累总，至于产品是否畅销或是否有利润等信息无法体现。 <br>2、没有对客户的信用度进行评估，没有对客户进行分级管理和没有评估标准等。 <br>3、对于客户的抱怨以及投诉没有做详细的资料登记和退货记录可查，发生同样的问题，又重新处理，没有预防机制。浪费时间和资源，效率低下。<br>
  建议： <br>1、导入客户管理关系营销系统，对客户的资料进行管理； <br>2、对原有客户的资料进行汇总，整理出有效资料，对了解客户的订货周期和编制销售计划有一定帮助，以及产品报价参考作用。 <br>3、建立客户评估标准，对客户进行分级管理，建立大客户管理制度。 <br>4、对客户的抱怨和任何有关客户的通讯内容都必须留下书面的记录，特别是关于质量或退货方面记录更是不可缺少。建立客户抱怨处理流程及改善处理机制，并严格执行。
- 五、 产品运输和仓库管理<br>
  存在问题：<br>
  1、在访谈中和现场观察得知，在仓库管理方面，没有设置最好库存和最低库存，但没有提到最高库存及最低库存的天数以及库存的物品规格型号。  <br>2、但由于场地限制，仓库的物料存放、摆放存在比较严重的问题，物品摆放虽有分种类和区域放置，合格品和不良品没有分开放置,占用通道。 <br>3、仓库实物目前没有进行盘点，每天物料进仓登记在物料回程表上,输入电脑;但物料出仓时，填写领料单,但没有将数据输入电脑进行冲账,。 <br>4、仓库有大部分物品和配件没有用账本记录进出存;用电脑记录做进销存账，有用友软件不用，浪费资源。       <br>5、仓库负责生产物料分析和计算，但没有任何人员对材料使用和分析进行审核，造成生产有时缺料或生产退料。 <br>6、产品发货运输目前工作流程：销售跟单员与客户商定产品运输交付地点，销售跟单直接与物流公司联系，选好物流公司后，仓库备货直接上物流公司的货车送到客户处。 <br>
  建议：<br>1、对仓库的重新整理整顿、盘嗲和区域划分，仓库现场的物料重新标识和物料重新归位放置并且盘点完必须填写存卡和标上库存数量和物料品名； <br>2、编制相应的工作流程和管理制度，明确工作人员的职责和分工，严格按照制度和职责予以实施。       <br>3、仓库所有的物料必须建实物帐和物料登记卡，并且不合格品绝对不能放进合格产品和良好产品中去。 <br>4、按照A/B/C法则，对采购的物料物品进行设置最高与最低库存数，以及满足生产的需要。 <br>5、对于盘点工作，先对物品进行价值分类，对于价格比较贵重，库存数量较少和剩余的物料就每星期盘点一次，对用量普通，价格一般的就半月盘点一次，对于不值钱，用量非常大的，大约每一个月盘点一次。
- 六、供应商质量控制<br>
  存在问题：<br>
  1、公司虽然有来料检验、各工序都有质量检验人员，但检验人员素质低和经验都比较缺乏， <br>2、除来料检验有检验标准外，其他均无检验标准，并且来料检验标准不适合实际操作。          <br>3、没有任何建立一个改善处理机制和制度，各工序产品质量控制目标没有。         <br>4、产品质量检验标识没有，以及大部分的检验工作没有检验报告和工作记录。
  <br>5、不合格品和呆滞品处理流程没有，处理手续报告资料没有，不合格品无法统计，更谈不上质量成本核算。<br>  
  建议：<br>1、对各检验员和员工、组长进行质量意识和产品防护意识培训，及时修订检验标准和产品质量策划流程、目标及相应制度；      <br>2、规定各品管人员的职责，完善品管组织结构和人员分工，严格实施和执行。    <br>3、做好产品检验标识和产品防护工作；      <br>4、建立不合格品处理制度和流程，并严格实施；     <br>5、建立纠正与预防机制，严格按其予以实施
- 七、人事行政管理<br>
  存在问题：<br>
  1、公司目前出勤情况良好，出勤率较高，但具体数据没有统计；         <br>2、目前工人工资全部是有部分计件，有部分计算工时，组长和车间主管是月工资，办公室是月工资，销售人员是底薪加销售提成，目前基本上是工资的是谈判工资，比较传统，存在很大不合理性。需要进行合理规范的调整，引入绩效考核机制。         <br>3、公司在培训教育考核方面无；         <br>4、只有一个文员。        <br>5、公司目前人员素质水平偏低，人员流动性较大（普通员工），没有统计人员流动比率； <br>6、食堂、宿舍和保安管理有一个后勤组长进行管理，但管理有部分不到位； <br>7、对员工的奖惩机制不完善； <br>8、企业文化氛围很淡，员工没有以厂为家和以厂为荣的感觉，文化宣传方面力度很薄弱。 <br>
  建议：<br>1、首先根据公司原有行政管理制度进行修改和调整，然后编制一本员工手册，对新进员工和旧有员工进行培训和考试，塑造工厂新的面貌。<br> 2、增强员工信心和稳定员工队伍，除了必须加强企业文化的凝聚力，多搞一些活动及文化宣传策划工作另外必须按时发放工资，这样才起到一个稳定军心的作用，毕竟是以人为本，共同和谐发展；<br> 3、分阶段和时间（1年），结合公司目标/部门目标和个人目标以及工作流程进行编制，并根据地区的薪酬待遇和岗位设置、岗位所需要的岗位要求和技能进行工资评定，制定出合理薪酬结构和考核机制；<br> 4、建议由采购部经理兼任管理部经理，加强对后勤管理。 <br>  5、编制生产员工和质量检验人员培训计划，并予以实施，提高生产员工和检验人员质量意识等。 <br>  6、通过5S培训和公司组织结构等方面调整，制定管理人员培训计划，提高管理人员素质。   <br> 7、要实施成本核算，必须请一个成本会计或懂得成本会计和工业会计（兼职或专职）的人员过来管理公司财务。  <br> 8．提高员工的工作积极性，开展合理化建议活动，列入公司日常管理活动，形成公司一种良好的企业文化氛围，增强公司创新能力。
- 八、 信息管理<br>      
  存在问题：<br>
  <br>1、 公司目前已安装用友管理软件，但没有使用，还有物料没有一个系统的编码规则以及没有对物料进行编码.    <br>2、目前工厂业务流程都不规范。      <br>
  建议： <br>1、如果要使用用友软件，最好一个系统的编码规则以及对物料进行编码，另外编制相应的业务流程和收集相应数据，导入一些相应的数据，对相关人员进行培训，然后再进行启用。
  - 内部沟通<br>
  存在问题：<br>               
  1、目前业务部与生产部沟通没有进行定期沟通,部门级别沟通比较少;而且开会后没有留下会议记录,会上的会议决议和提案无法进行跟踪和落实;           <br>2、没有一个会议的管理制度，没有规定会议类型和会议开会时间及频率频次。      <br>建议：<br>                制定一个会议制度，然后进行培训，并予以公布，然后严格执行和实施。
- 总结   <br>
 通过30天驻厂的诊断，从公司发展战略与经营计划、组织结构、销售管理、生产管理、质量管理、技术开发管理、信息管理、人力资源管理、物料管理、内部沟通八大部分的问题描述与提出建议，将作为公司内部管理改善与提升的重点内容和方向去落实与实施。从而达到以下目的： <br> １、建立明确的企业远景规划；让企业有一个明确发展方向。<br>  2、完善企业内部管理制度和组织结构整改，对部门流程和岗位工作流程进行改善，明确各部门与各岗位职责，严格实施与监控；由人治走向法治，降低企业经营成本，提高工作效率，提高产品质量。<br>  3、提升公司管理人员的管理意识和素质，适应公司的发展；<br>  4、建立完善的绩效考核与薪酬制度，规划员工职业生涯规划，使员工与公司一起成长，建立一支稳定、团结、诚信、高效、创新的核心管理团队。 <br> 5、高层管理进行根据岗位职责和工作流程，抓大放小，有效放权与授权，既把握公司发展大方向和掌舵，又要注重细节管理。中层管理与基层管理严格执行公司政策与公司规章制度，正确有效行使部门工作流程和岗位职责赋予的权利和职责，注意细节管理。打造五星级酒店管理模式。
